[c0114] 自願醫保消費者小冊子, p.7
(*) 自二零二四/二五課稅年度起，兩級制標準稅率為15%和16%；累進稅率為2%、6%、10%、14%和17%。
Source: https://www.vhis.gov.hk/doc/tc/information_centre/c_booklet.pdf#page=7
§§§
[c0385] 扣稅
消費者資訊專區
主頁
消費者資訊專區
稅務扣除
稅務扣除
自2019年4月1日起，《稅務條例》（第112章）在薪俸稅及個人入息課稅方面，新設一項特惠稅務扣除。納稅人為其本人或指明親屬購買自願醫保計劃下的認可產品，可申請稅務扣除。
如納稅人或其配偶是自願醫保計劃認可產品的保單持有人，將可就支付購買認可產品的保費申請稅務扣除，申索的稅務扣除每個課稅年度每名受保人的最高保費扣除額為8,000港元。認可產品之受保人應為納稅人本人或任何指明親屬，包括納稅人配偶及子女、納稅人或其配偶的祖父母、外祖父母、父母和兄弟姐妹。
稅務扣除在2019年4月1日起的課稅年度及隨後所有課稅年度生效。在2019年4月1日或之後，購買認可產品的保費，均合資格作稅務扣除。納稅人應保留由自願醫保計劃的產品提供者發出的保費收據或年度保費結單作為證明文件，以作稅務扣除。
例一︰納稅人為自己購買認可產品保單
每年繳付保費(視乎年齡／產品而定)
可獲稅務扣除的款額(上限為每名受保人8,000港元)
獲節省的稅款(假設稅率為15%*)
情況1
3,000港元
3,000港元
450港元
情況2
4,000港元
4,000港元
Source: https://www.vhis.gov.hk/tc/consumer_corner/tax-deduction.html
§§§
[c0386] 扣稅
稅款(假設稅率為15%*)
情況1
3,000港元
3,000港元
450港元
情況2
4,000港元
4,000港元
600港元
情況3
4,800港元
4,800港元
720港元
情況4
8,000港元
8,000港元
1,200港元
情況5
12,000港元
8,000港元
1,200港元
例二︰納稅人為自己及其指明親屬購買多份認可產品保單
受保人
每年繳付保費(視乎年齡／產品而定)
可獲稅務扣除的款額(上限為每名受保人8,000港元)
獲節省的稅款(假設稅率為15%*)
納稅人
5,000港元
5,000港元
750港元
配偶
4,100港元
4,100港元
615港元
祖母
16,000港元
8,000港元
1,200港元
父親
12,000港元
8,000港元
1,200港元
母親
11,000港元
8,000港元
1,200港元
兒子
2,500港元
2,500港元
375港元
總計
50,600港元
35,600港元
5,340港元
例三︰兩名納稅人(兒子和女兒)為同一名受保人(父親)購買三份認可產品保單
納稅人
保單和每年繳付的保費
Source: https://www.vhis.gov.hk/tc/consumer_corner/tax-deduction.html
§§§
[c0387] 扣稅
5,340港元
例三︰兩名納稅人(兒子和女兒)為同一名受保人(父親)購買三份認可產品保單
納稅人
保單和每年繳付的保費
可獲稅務扣除的款額(上限為每名受保人8,000港元)
獲節省的稅款(假設稅率為15%*)
獲節省的稅款總額
兒子
保單一: 4,000港元
保單二: 6,000港元
4,000港元
4,000港元
600港元
600港元
1,200港元
女兒
保單三: 6,000港元
6,000港元
900港元
900港元
(*)
自二零二四/二五課稅年度起，兩級制標準稅率為15%和16%；累進稅率為2%、6%、10%、14%和17%。
Back to top
Source: https://www.vhis.gov.hk/tc/consumer_corner/tax-deduction.html
